Repositorio: local onde se garda coisas, faz backup dos arquivos.
Git: repositorio local de codigos.
GitHub: repositorio na nuvem, backup do repositorio feito no Git.

github.com/explorer

Como clonar projetos no Git e GitHub
Clica no home do projeto, depois em clonar, depois open-desktop (escolher a psta em que vai salvar) ou fazer download dos arquivos em zip.

Como usar Git e GitHub sem deixar rastros
1- fazer login na sua conta no GitHub no destopk;
2- clonar os arquivos que vc precisa;
3- abrir com o visual studio code;
4- mexer nos arquivos e depois commite (na maquina);
5- colocar push no github (atualizacao concluida);
6- fecha tudo, menos o github desktop;
7- vai no repositorio e clima em remover;
8- remove para a lixeira;
9- clicar em sign out;
10- apagar o email;
11- esvaziar a lixeira.

Tres formas de colocar imagem de fundo
div#q1 {
            background-color: skyblue;
        }  COR

        div#q2 {
            background-image: linear-gradient(to bottom, yellow, red);
        } DEGRADE

        div#q3 {
            background-image: url('imagens/pattern001.png');
        } IMAGEM (posso colocar imagende sitews, e so colar a url)

background-image: no repeat (imagem nao vai ficar se repetindo no plano de fundo)
background-repeat: repeat-x (repeticao apenas na horizontal - partindo do padrao canto alto direito) 
background-repeat: repeat-y (repeticao apenas na vetical - partindo do padrao canto alto direito)
background-repeat: repeat (repete por todo o plano de fundo)

background size pode ser:
contain = colocar a imagem 100% exibida, sem cortes
cover = cobrir a tela toda, mesmo que corte um pouco das laterais, nao mostra, portanto, a imagem toda
cover + fixed = nao quebra a imagem e o fundo no se move

Shorthnd background: color > image > position > repeat > size > attachment

OBSERVACAO: O SIZE NAO E ACEITO, ENTAO TEM QUE FAZER A DECLARACAO SEPARADA

section e article = div semanticas

container tem posicao relativa e o conteudo vai ser position absoluto (com isso, vc pode configurar duas propriedades: left e top)

TEXT TRANSFORM: uppercase (todas as letras ficam maiusculas)

font-size: porcentgemVW (a fonte vai aumentar e diminuir, conforme aumenta ou diminui a tela)

Efeito parallax: background-attachment: fixed

Nao podemos usar tabela pra criar a estrutura de um site

Hierarquia de tabelas (simples)
        Table = tbela
        table row = linha de tabela (tr)
        table header = cabecalho/titulo de tabela (th)
        table date = dado de tabela (td)

O tr e td nao tem fechamento obrigatorios 

Se os elementos nao estao na hierarquia certa, os dados vao aparecer antes ou depois da tabela

collapse: se quero os dados juntos ou separados

  ANATOMIA PARA TABELAS GRANDES
        TABLE
            TR, TD, TH
        TBODY
            TR, TD, TH
        TFOOT
            TR, TD, TH

scope col = serve pra informar que aquele titulo tem dados na coluna a seguir
scope row = aquele titulo tem dados na linha a seguir

efeito zebrado em tabela: tr:nth-child(2n) (no lugar de 2n pode colocar odd/even)

rowspam = expandir linhas
colspam = expandir colunas

posso juntar varias colunas num mesmo c, porem eles terao as mesmas caracteristicas

Para fazer tabela responsiva, deve-se colocar toda a tabela dentro de uma div, dar uma id e colocar overflow-x=auto.