Cores primarias: amarelo, azul e vermelho
Cores secundarias: laranja, verde e violeta
Cores terciarias: entre cor primaria e secundaria (primeiro a cor primaria e depois a cor secundaria)

Cores frias: lado esquerdo do circulo cromatico
Cores quentes: lado direito do circulo cromatico

Cores complementares: ver a cor que esta no lado oposto do circulo cromatico

Cores analogas: nao tem contraste entre elas, mas sao harmonicas (olhar as cores vizinhas no circulo cromatico), sao as tres vizinhas (uma principal e uma vizinha de cada lado)

Paleta = maximo 5 cores

Cores analogas relacionadas: cor principal, uma vizinha pula uma cor, pega a cor vizinha do que pulou

Cores intercaladas: maior contraste entre elas (pode pular uma, duas, tres)

Cores triadicas: faz um triangulo (pula tres cores)

Cores em quadrados: faz um quadrado (pula duas cores)

Cores tetradicas: escolhe duas cores e ve as cores que sap complementares (forma um retangulo)

Monocromia: muda a saturacao e a luminosidade, formando uma paleta com 4 cores

ONDE FAZER PALETA: COLOR.ADOBE.COM ou PALETTON ou COOLORS

Como capturar cores da tela: instalar o colorzilla no chrome web store

* { /* configuracoes globais das CSS */
        height: 100%; (para fazer degrade num site, sem isso fica zebrado)
  }
        body {
            background-image: linear-gradient(to bottom, #E046AB, #4456E0); (o codigo pro degrade)
            background-attachment: fixed; (para nao precisar rolar o site e ver o degrade)
        }

Font size
Medidas absolutas: cm, mm, in (polegadas), px, pt (ponto), pc (paica)
Medidas relativas: em (tamanho atual da fonte/altura do M), ex (relatico a altura x), rem, vw (largura da viewport/tela), vh (altura da viewport) 
RECOMENDA-SE O USO DE: PX E EM
O tamanho normal costuma ser 16px
16px geralmente e igual a 1em

weight = peso widht = largura height = altura

font-weight = varia de 100 a 900 ou lighter normal bold e bolder

font-style = italico ou nao

text decoration = sublinhado

shorthand font = condensa todas as configuracoes: primeiro fontstyle, fontweight, fontsize e por ultimo fontfamily

Importar fonte do google fonts
Copia o codigo em get font - embed = @import
coloca o codigo em head

Fontes externas
@font-face (dentro de <style>, para criar sua fonte externa)
Tipos de format
- opentype (otf)
- truetype (ttf)
- embedded-opentype
- truetype-aat (Apple Advanced Typography)
- svg

Extensao do google chrome para capturar uma fonte 
FONTS NINJA (chrome web store)


Identificando fontes dentro de imagens
Entra no site whatfontis.com e jogar a imagem para o programa analisar
Outra possibilidade: font squirrel
Outra possibilidade: Myfonts

Tudo em HTML id = em CSS e # (um elemento)
Tudo em HTML e class = em CSS e . (varios elementos)

id= unico
class= varios

div > p { (sinal indica o filho da div
            display: none;


# = id
. = class
: = pseudo-class (palavra chave add a seletores pra especificar um estado especial do elemento selecionado. Ex hover)
:: = pseudo-element (palavra chave add a um seletor para estilizar uma parte especifica do elemento selecionado. Ex first-line - aplicar estilo apenas na primeira linha do paragrafo)
> = children

Anatomia de uma caixa
height = altura
width = largura
border = borda
padding = preenchimento que fica entre a borda e a caixa
margin = margem
outline = contorno (fora do elemento)

Caixa box-level: se inicia numa linha nova, ocupando a largura inteira do navegador, pulando para outra linha e continuar o conteudo. Ex: <div>, <h1>-<h6>, <main>, <header>, <nav>, <article>, <aside>, <footer>, <form>, <video>

e possivel criar sombra dentro do dev tools. e so clicar nos tres pontos e box-shadow. depois de configurar, e so copiar pro codigo.

Inline-level: se inicia ao lado do conteudo, nao ocupa a largura inteira, continuando o conteudo na mesma linha. Ex: <span>, <a>, <code>, <small>, <strong>, <em>, <sup>-<sub>, <label>, <button>, <input>, <select>

User agent = meu computador

USAR DEV TOOLS para fazer teste nas boxes

Caixa no meio da tela: auto

border-width: 10px;
            border-style: solid;
            border-color: darkslategray;
para simplificar ---> border 10 px solid darkslategray

padding-top: 10px;
            padding-right: 10px;
            padding-bottom: 10px;
            padding-left: 10px;

para simplificar -----> padding 10px 10px 10px 10px oooou 10px (tds iguais)

<nav> seco para links de navegacao (menu)